124
0 L ’Astrologue en Prière
Chez les dragons, il est celui qui sait, et qui annonce 
de sombres présages. Il marque le commencement, et ses 
augures décrivent le constant déclin de la race draconique.
VD : Fatalité.
M : Recrudescence des peurs superstitieuses.
C : Occultisme.
MD : Croyant, le personnage est persuadé que des forces 
supérieures gouvernent la destinée. Il se montre volon-
tiers Mystique, superstitieux, et peut se trouver en diffi-
culté lorsqu’il est confronté au surnaturel. Il cherche en 
permanence les signes qui le renseigneront sur le futur.
Sortilèges typiques : fatalité, présages et divination.
Permettent par exemple de :
Déchiffrer des idiomes occultes : pour décoder des écrits 
cryptiques, la Difficulté de la langue détermine la 
Puissance à atteindre.
Maudire un combattant : soustrait un niveau 
d’Escrime et Bagarre par niveau de Puissance du sort 
à un combattant.
Infecter les blessures : oblige la cible à piocher autant 
de cartes supplémentaires que la Puissance du sort 
lors d’un Test d’évolution des blessures, et à appliquer 
les effets de la carte la moins favorable.
Rituels typiques : divination.
Exemple : Rituel des grands présages.
Puissance 6 (6 PE), durée une semaine (+4 PE), 
3 cibles (+1 PE).
Impératifs : un jeu de tarot originel.
Ce rituel permet au ritualiste d’effectuer une prouesse 
impossible aux simples arcanistes. La Puissance du rituel 
permet de choisir trois arcanes et de les placer dans la 
Rivière draconique, où ils persisteront une semaine durant.
Modalités : Un tarot draconique, un cercle magique 
tracé au sol.
1 La Tisserande oubliée
La Tisserande oubliée est la représentation de la mère 
disparue, celle qui tisse les liens de la vie en offrant son 
sang pour sa progéniture. Elle symbolise aussi le sacrifice, 
qui permit aux dragons de survivre durant les heures 
noires. Elle constitue un arcane chargé de regret, symbole 
de la fertilité perdue des grands dragons.
VD : Sacrifice.
M : Mouches et vermine.
C : Médecine.
MD : Le personnage est Dévoué et consacre une grande 
part de son temps à s’occuper des autres, quitte à sacrifier 
son propre bien-être. Au sein du groupe, il est celui 
qui fait face au danger pour ses compagnons, sans rien 
attendre en retour.
Sortilèges typiques : soin, sacrifice.
Permettent par exemple de :
Soigner à distance : restaure de la Résistance/Vitalité 
sans toucher la cible.
Sacrifier son sang pour gagner de la force : chaque point 
de Puissance permet de dépenser 1 point de Ténacité/
Résistance pour augmenter ses dégâts de 1 pendant la 
durée du sort.
Bénir une naissance : rend possible une naissance 
difficile, y compris dans le cas de grossesses impliquant 
humains et dragons.
Rituels typiques : sacrifice.
Exemple : Rituel du sang du guide.
Puissance 4 (4 PE), 1000 hommes (+5 PE), durée 
une semaine (+4 PE), contact.
Impératifs : cercle ritualiste, chaudron de grande taille, 
50 officiants (+3), une journée de cérémonie (+3), fils 
enchantés (+1).
Le ritualiste trace un cercle occulte et prend place en son 
centre avec le chaudron. Il dispose les cibles tout autour, et 
les relie à lui par un réseau de fils trempés dans son propre 
sang. Il sacrifie alors les officiants et remplit le chaudron 
avec leur sang. Lorsque des membres de l’armée groupée 
autour de lui subissent des blessures, c’est le sang des sacrifiés 
qui déborde du chaudron et non le leur. Jusqu’à 100 points 
de Vitalité/Résistance peuvent être utilisés ainsi avant 
épuisement du chaudron.
Modalités : sang de Dragon Ancestral, cordons ombi-
licaux, placenta de tarasque.
© 2023 Elder Craft / Les Lames du Cardinal - Illustration par Loïc Muzy
